Das Ziel des Spieles ist es dem Gegnerischen Charakter die Lebenspunkte auf Null zu Reduzieren und ihn damit zu besiegen. Um dem Gegner
Schaden hinzuzufügen, stehen jedem Charakter verschiedene Waffen zur Verfügung. Dabei handelt es sich
um die Nahkampfwaffen Schwert, Schild und Dolch und eine Pistole, die für den Fernkampf dient.
ist. Zusätzlich zu diesen Waffen kann jeder Spieler abhängig von seinem gewählten Charakter eine Spezialattacke benutzen.
\subsection{Movementsystem}
Als Entwicklungsumgebung wurde die Unity Engine gewählt, da diese neben einer Grafischen Oberfläche, 
welche sich leicht an die Anforderungen anpassen lässt und über ein Koordinatensystem verfügt, auch über Funktionen und Komponenten verfügt, 
welche auf das Programmieren von Spielen ausgelegt sind.
So wird bei die Steuerung der Charaktere eine solche Funktion verwendet, die mit einer Geschwindigkeitsvariable
die Bewegung der Charaktere ermöglicht. Dabei wird mit Hilfe dieser Variable die Koordinatenänderung der Charaktere berrechnet.
Indem man einem Spielobjekt die Unity Komponente Rigidbody2D zuweist, erhält das Objekt in dem Spiel einen Körper. 
Das bedeutet, dass das Objekt mit anderen Objekten die einen Körper haben Kollidieren kann, und einer Schwerkraft unterliegt.
Besonders wichtig ist das um den Charakter springen zu lassen, da mit Hilfe dieser Schwerkraft automatisch die 
Koordinatenänderungen auf der Y-Achse berechnet werden und der Charakter auf einem Boden stehenbleiben kann.
\subsection{Animationen}
Ein wichtiger Punkt der Spiele lebendig wirken lässt sind die Animationen. In Harsh Politics sind diese Animationen 
in der Bewegung der Charaktere zu finden. So sind sowohl Ruhezustand und Sprungzustand der Charaktere animiert, 
als auch Ruhezustand und Angriffszustand der verschiedenen Waffen.
Um ein Spielobjekt zu Animieren stellt Unity die Animator Komponente zur Verfügung, die als Manager für verschiedene Animationen dient. 
In dem Animator kann man festlegen, wann eine Animation abgespielt werden soll und in welche Animation sie dannach übergehen soll.
\subsection{Aufbau des Spielfelds}
Das Spiel startet im Hauptmenü, in dem sich jeder Spieler einen Charakter aussuchen kann, und man sich auf ein Spielfeld einigt. 
Dabei gibt es jeweils die Auswahl zwischen 6 Charakteren und 6 Szenen.
Sobald die Auswahl abgeschlossen ist wird das Spielfeld gebaut. Es wird der Hintergrund festgelegt, 
Hindernisse und Böden hinzugefügt, und die Spielcharaktere an ihre Positionen gesetzt.
Da es ein großer Aufwand wäre jeden dieser Schritte einzeln auszuführen, bietet Unity die Möglichkeit sogenannte Prefabs zu erstellen.
Prefabs sind von den Entwicklern vorgefertigte Einstellung. Beim Bau eines Spielfeldes werden mehrere 
solcher Prefabs benutzt um den Aufwand des Programmes zu minimieren. Zum einen sind die Einstellungen 
für die einzelnen Szenen gespeichert, also die Positionen der Charaktere und Hindernisse und zum 
Anderen sind die Einstellungen für die Charaktere gespeichter. Dazu zählen Sprite, Verhalten und Animationen.
So ist es möglich Charaktere und Szenen in jeder möglichen Variation schnell und zuverlässig in das Spiel zu laden.
\subsection{Waffen}
Eine wichtige Funktion des Spieles ist es, Waffen aufzuheben und wieder abzulegen. Dazu verfügt 
jeder Charakter über ein Hand Objekt, welches den Punkt markiert, an welchem eine Waffe dargestellt wird, 
sollte sie aufgehoben werden.
Solange der Charakter keine Waffe hält wird an diesem Punkt eine Faust als Platzhalter dargestellt. 
Diese Faust verfügt wie die Waffen über einen Angriff und passende Animationen.

