Wie gut haben sie sich im Menü zurecht gefunden?Wie beschreiben sie die erste Spielerfahrung?Wie intuitiv fanden sie die Steuerung?Waren die Inhalte des Spiels des Zeitgeistes angemessen?Wie würden sie die Spiellänge einer Runde beschreiben?Würden sie das Spiel wiederspielen?Würden sie das Spiel Kolleg*innen weiterempfehlen?Sind sie zufrieden mit der Masse an Content?Was für ein Spielfeature finden sie am besten?Welchen Spielfeature fanden sie am problematischsten?Screening (Wie alt sind sie? Welches Geschlecht?)Was für ihr gesamteindruck von dem spiel?Welche Features würden sie sich gerne in Zukunft wünschen?Konnten alle Charaktere erkannt werden?Entspricht das Spiel ihren Vorstellungen?